## 0. 写在前面

编译C工程源码时，经常需要用到make命令。makefile文件中有个一容易被忽视的细节，即VPATH与vpath的区别，下面就来详细叙述这两者不同之处。


----------


## 1. 让系统自动取寻找文件到依赖关系。

在利用make命令来编译一些大型项目时，往往会涉及到大量的源文件。此时在编译的时候，就需要**指定文件的依赖关系**。虽然可以在配制文件中指定，但是这不是最好的方法。因为一旦源代码改变了，就需要去更改配制文件。所以我们需要寻求一种更加简便的、更加灵活的方法。所以采取这种方法的话，相对来说可以简化make命令的编译工作。


----------


## 2. 通过VPATH来定义查找的路径。
　　在Linux操作系统中，有一个**PATH环境变量**。在make命令中，也有一个类似参数，叫做**VPATH**。这个变量就是用来**指定make命令查找的路径**。如果用户没有指定这个VPATH便量，则make命令只会在**当前目录**中去查找依赖文件和目标文件。但是如果用户定义了这个变量，则这个命令首先会在当前的目录中查找依赖文件和目标文件。如果在当前目录下找不到的话，则还会自动从VPATH变量定义的路径中去查找。
　　在这个变量中，可以定义多个路径，路径之间都是利用英文状态下的**冒号进行分割**。定义VPATH变量时，即可以采用决定路径，也可以采用相对路径。

----------

## 3. 通过vpath来定义查找的路径与匹配的模式。
如在某个目录中，除了源代码文件之外，还有不少的说明文档。如果在查找的时候，将所有的文件都判断一遍，那无疑会增加系统编译的时间。为此有时候，系统管理员不仅需要指定make命令查找的路径，而且还需要**指定匹配的模式**。如现在系统管理员希望make命令查找指定路径下的以.h结尾的文件。要实现这个需求，就需要用到另一个变量**vpath**。

vpath根据所带参数的不同，这个命令主要用来完成三项工作：
> (1) 什么参数都不带的情况下，指清除所有已经设置好了的文件搜索目录。注意其清除vpath命令所设置的搜索路径，而不影响VPATH变量所设置的查找路径。


> (2) 带一个参数pattern，如vpath %.h。此时系统会清除符合模式的文件的搜索路径。


> (3) 带两个参数，如vpath %.h ..(这个命令表示在上级目录中查找.h文件)。两个参数（**匹配模式与文件的搜索路径**）都带齐的话，就表示在指定的目录中**按规定的模式进行查找**。不过需要注意的是，这里一个模式最好对应一条语句。也就是说，在一个vpath语句中定义一个匹配模式。如果要定义多个匹配模式的话，此时最好的办法是连续使用vpath语句来定义，以指定不同的搜索策略。

> 有的系统中操作系统中，可以相同模式的情况下定义多个路径。如vpath %.h all、vpath %.h bll 、vpath %.h cll等等。此时后面对定义不会覆盖前面的定义。即三个语句是各自独立的，三个语句定义的变量都有效。


----------
## 4. 使用这两个变量的注意事项。
　　在使用这个两个变量时，需要注意在变量中**不用指定当前目录**。因为其默认情况下，会先从当前目录下查找。只有当前目录下找不到对应的文件时，才会从这两个变量指定的路径中去查找。在存在多个路径的时候，其查找的时候是按照路径先后定义的顺序来的。为此笔者要特别体系功能，PATH环境变量是把当前目录放在最后查找，而VPATH与vpath则是当前目录优先的。
　　
----------
【完】